Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/groups.po
Languages: ja, zh_tw

source: Groups
ja: グループ
zh_tw: 群組

source: Groups in Godot work like tags in other software. You can add a node to as many groups as you want. Then, in code, you can use the SceneTree to:
ja: Godotのグループは他のソフトウェアのタグと同じような機能です。ノードは複数のグループへ追加できます。次にコードではSceneTreeを使用して以下のことを行うことができます。
zh_tw: Godot 中的群組功能類似於其他軟體的標籤。你可以將一個節點加入任意數量的群組。之後，你可以在程式碼中透過 SceneTree 進行以下操作：

source: Get a list of nodes in a group.
ja: グループ内のノードのリストを取得。
zh_tw: 取得群組中的節點清單。

source: Call a method on all nodes in a group.
ja: グループ内のすべてのノードのメソッドを呼び出し。
zh_tw: 對群組內所有節點呼叫某個方法。

source: Send a notification to all nodes in a group.
ja: グループ内のすべてのノードへ通知を送信。
zh_tw: 向群組內所有節點發送通知。

source: This is a useful feature to organize large scenes and decouple code.
ja: これは大規模なシーンを整理し、コードを分離するのに便利な機能です。
zh_tw: 這個功能對於管理大型場景及降低程式碼耦合度非常有用。

source: Managing groups
ja: グループの管理
zh_tw: 管理群組

source: Groups are created by adding a node to a new group name, and likewise they are removed by removing all nodes from a given group.
ja: グループは新しいグループ名へノードを追加することによって作成され、同様に特定のグループからすべてのノードを削除することによって削除されます。
zh_tw: 群組是在你將節點新增到一個新的群組名稱時建立的，當某一個群組中的所有節點都被移除時，該群組也就不存在了。

source: There are two ways to add/remove nodes to groups:
ja: グループにノードを追加/削除するには2つの方法があります。
zh_tw: 有兩種方式可以將節點加入或移除群組：

source: During design, by using the Node dock in the editor, or the Global Groups in project settings.
ja: 設計中にエディターのノードドック、またはプロジェクト設定のグローバルグループから追加します。
zh_tw: 設計階段時，可以在編輯器內透過「節點」面板的「群組」分頁，或在專案設定中的「全域群組」來管理。

source: During execution, by calling :ref:`Node.add_to_group() <class_Node_method_add_to_group>` or :ref:`Node.remove_from_group() <class_Node_method_remove_from_group>`.
ja: 実行中に :ref:`Node.add_to_group() <class_Node_method_add_to_group>` または :ref:`Node.remove_from_group() <class_Node_method_remove_from_group>` を呼び出します。
zh_tw: 執行階段時，使用 :ref:`Node.add_to_group() <class_Node_method_add_to_group>` 或 :ref:`Node.remove_from_group() <class_Node_method_remove_from_group>` 來加入或移除群組。

source: Using the Node dock
ja: ノードドックの使用
zh_tw: 使用節點面板

source: You can create new groups using the Groups tab in the Node dock.
ja: ノードドックの"グループ"タブを使用して、新しいグループを作成できます。
zh_tw: 你可以在「節點」面板中的「群組」分頁建立新的群組。

source: Select a node in the Scene dock then click the add button with the + symbol.
zh_tw: 在「場景」面板中選擇一個節點，然後點選帶有「+」符號的新增按鈕。

source: You should now see the Create New Group modal appear. Write the group name in the field.
ja: "新規グループの作成" というモーダルダイアログが表示されるはずです。フィールドにグループ名を打ち込みます。
zh_tw: 此時會跳出「建立新群組」的視窗，請在欄位中輸入群組名稱。

source: You can optionally mark the option "Global", which will make the group visible project-wide, and able to be reused in any project scene. This will also allow you to give it a description.
ja: オプションで"グローバル"オプションをマークすると、グループがプロジェクト全体で表示され、任意のプロジェクトシーンで再利用できるようになります。グローバルグループは説明を付けることもできます。
zh_tw: 你可以選擇勾選「全域」選項，這樣該群組將會在整個專案中可見，並可於任何場景重複使用。此時也能為群組新增描述。

source: When done, press Ok to create it.
ja: 入力が完了したら、"OK"を押すとグループが作成されます。
zh_tw: 完成後，按下「確定」以建立群組。

source: You should see the new groups appear in the Groups tab under Scene Groups if the Global option was unmarked, or under Global Groups if that option was marked.
ja: "グローバル"オプションがオフの場合は"シーングループ"の下の"グループ"タブに、そのオプションがオンになっている場合は"グローバルグループ"の下に新しいグループが表示されます。
zh_tw: 你會在「群組」分頁下看到新群組：若未勾選「全域」，會顯示於「場景群組」；若勾選，則於「全域群組」下顯示。

source: A selected Node from the Scene dock can be added into groups by marking the checkbox on the left side of the groups in the Groups dock. The node you had selected when creating a new group will be automatically checked.
zh_tw: 在「群組」分頁中，勾選群組名稱左側的核取方塊即可將場景面板選中的節點加入群組。新建群組時，當前選中的節點會自動被勾選加入該群組。

source: All groups present in the project that were marked as Global, created from any scene, will be visible under Global Groups.
ja: プロジェクト内に存在する、グローバルとしてマークされ、任意のシーンから作成されたすべてのグループは、グローバルグループの下に表示されます。
zh_tw: 所有在專案中被設為全域的群組，不論在哪個場景建立，都會在「全域群組」下顯示。

source: Any other group derived from nodes in the current scene will appear under Scene Groups.
ja: 現在のシーンのノードから派生した他のグループは、シーングループ の下に表示されます。
zh_tw: 其他從目前場景節點建立的群組則會顯示在「場景群組」下。

source: The same underlying logic is used for both Global and Scene groups. Groups with the same name are considered one and the same. This feature is purely organizational.
ja: 同じベースとなるロジックがグローバルグループとシーングループの両方に使用されます。同じ名前のグループは同一とみなされます。この機能は純粋に組織的なものです。
zh_tw: 全域群組和場景群組的底層邏輯完全相同，只是歸類方式不同。具有相同名稱的群組會被視為同一個群組。這個設計純粹是為了組織方便。

source: You can manage Global Groups in the Global Groups dock, inside Project Settings. There, you will be able to add new global groups, or change existing groups' names and descriptions.
ja: グローバルグループは、プロジェクト設定内のグローバルグループドックで管理できます。そこで新しいグローバルグループを追加したり、既存のグループの名前や説明を変更したりできます。
zh_tw: 你可以在「專案設定」中的「全域群組」面板中管理全域群組，包含新增、修改名稱與描述等操作。

source: Using code
ja: コードの使用
zh_tw: 使用程式碼

source: You can also manage groups from scripts. The following code adds the node to which you attach the script to the ``guards`` group as soon as it enters the scene tree.
ja: スクリプトからグループを管理することもできます。次のコードはスクリプトをアタッチするノードがシーンツリーに入ったときに ``guards`` グループに追加します。
zh_tw: 你也可以用腳本來管理群組。下列程式碼會在節點進入場景樹時，將其加入 ``guards`` 群組。

source: Imagine you're creating an infiltration game. When an enemy spots the player, you want all guards and robots to be on alert.
ja: 潜入ゲームを作成していると想像してください。敵がプレイヤーを発見したら、すべての警備員とロボットが警戒する必要があります。
zh_tw: 假設你正在開發一款潛行遊戲。當有敵人發現玩家時，你希望所有守衛與機器人都進入警戒狀態。

source: In the fictional example below, we use ``SceneTree.call_group()`` to alert all enemies that the player was spotted.
ja: 以下の例では ``SceneTree.call_group()`` を使用して、プレイヤーが発見されたことをすべての敵にアラートします。
zh_tw: 在下方的範例中，我們使用 ``SceneTree.call_group()`` 來通知所有敵人，玩家已被發現。

source: The above code calls the function ``enter_alert_mode`` on every member of the group ``guards``.
ja: 上記のコードは、グループ ``guards`` のすべてのメンバーに対して関数 ``enter_alert_mode`` を呼び出します。
zh_tw: 上述程式碼會對 ``guards`` 群組所有成員呼叫 ``enter_alert_mode`` 方法。

source: To get the full list of nodes in the ``guards`` group as an array, you can call :ref:`SceneTree.get_nodes_in_group() <class_SceneTree_method_get_nodes_in_group>`:
ja: ``guards`` グループ内のノードの完全なリストを配列として取得するには、 :ref:`SceneTree.get_nodes_in_group() <class_SceneTree_method_get_nodes_in_group>` を呼び出すことができます。
zh_tw: 如果你想取得 ``guards`` 群組所有節點的陣列，可以呼叫 :ref:`SceneTree.get_nodes_in_group() <class_SceneTree_method_get_nodes_in_group>`：

source: The :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` class provides many more useful methods to interact with scenes, their node hierarchy, and groups. It allows you to switch scenes easily or reload them, quit the game or pause and unpause it. It also provides useful signals.
ja: \ :ref:`SceneTree <class_SceneTree>`\ クラスは、シーン、ノードの階層、ノードのグループとの対話など、多くの便利なメソッドを提供します。シーンを簡単に切り替えたり、リロード、ゲーム終了、一時停止、一時停止の解除もできます。そのうえ、興味深いシグナルもあります。時間があればチェックしてみてください。
zh_tw: :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 類別還提供許多實用方法，方便你操作場景、節點階層與群組，例如可以輕鬆切換或重新載入場景、結束遊戲、暫停與取消暫停等。此外也有很多實用訊號可供使用。
